Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: zh_cn

source: Another package manager for MacOS is `macports`_.
zh_cn: 另外一个用于Mac OS系统的包管理软件为 `macports`_ 。

source: To start the ``postgres`` database server, run:
zh_cn: 要开启 ``postgres`` 数据库服务器，运行 :

source: To start the ``rabbitmq`` server, run:
zh_cn: 要开启 ``rabbitmq`` 服务器，运行 :

source: You can check whether it is running as follows:
zh_cn: 你可以通过运行以下命令检查服务是否正在运行 :

source: Be sure to install ``rabbitmq-server 3.7.9`` or later. If ``rabbitmqctl status`` returns an error "Hostname mismatch", the easiest solution can be to simply ``sudo port uninstall`` the package and install it again.
zh_cn: 确保安装了 ``rabbitmq-server 3.7.9`` 或更高版本。如果命令 ``rabbitmqctl status`` 返回了错误 "Hostname mismatch" 最简单的解决办法是运行 ``sudo port uninstall`` 再重新安装。

source: To install RabbitMQ on a Gentoo distribution through the ``portage`` package manager run the following command:
zh_cn: 要在Gentoo发行版上安装RabbitMQ，需要通过 ``portage`` 包管理系统，运行下面指令 :

source: To make sure that RabbitMQ is started at system boot, execute:
zh_cn: 确保RabbitMQ已经正确的运行在系统中，执行 :

source: If you want to manually start the RabbitMQ server you can use:
zh_cn: 如果你需要手动开启RabbitMQ服务，你可以使用 :

source: Make sure that RabbitMQ is running with:
zh_cn: 确保RabbitMQ正确运行，执行 :

source: If you have encounter the following error
zh_cn: 如果你遇到如下错误

source: Remove the mentioned option from the file ``/usr/libexec/rabbitmq/rabbitmq-env`` and restart the server. If you still have trouble getting RabbitMQ to run, please refer to the detailed instructions provided on the `website of RabbitMQ itself for generic Unix systems <https://www.rabbitmq.com/install-generic-unix.html>`_.
zh_cn: 删除文件 ``/usr/libexec/rabbitmq/rabbitmq-env`` 中的选项并重启服务。如果你在使用中碰到问题请参考官方提供的指引 `website of RabbitMQ itself for generic Unix systems <https://www.rabbitmq.com/install-generic-unix.html>`_.

source: The guide for Ubuntu above can be followed but there are a few things to note:
zh_cn: 上面关于Ubuntu的导引可以使用，但需要注意以下事项 :

source: The `windows native RabbitMQ <https://www.rabbitmq.com/install-windows.html>`_ should be installed and started, since the version in WSL Ubuntu 18.04 does not work properly.
zh_cn: `windows 原生的 RabbitMQ <https://www.rabbitmq.com/install-windows.html>`_ 需要安装和开启，因为其在WSL Ubuntu 18.04中无法正常运行。

source: Linux services under WSL are not started automatically. To start the PostgreSQL service, type the command below in the terminal::
zh_cn: WSL 中的Linux服务不会自动开启。要开启PostgreSQL服务，键入以下命令 ::

source: There is a `known issue <https://github.com/Microsoft/WSL/issues/856>`_ in WSL Ubuntu 18.04 where the timezone is not configured correctly out-of-the-box, which may cause problem for the database. The following command can be used to re-configure the time zone::
zh_cn: 存在一个 `已知的问题 <https://github.com/Microsoft/WSL/issues/856>`_ 在 WSL Ubuntu 18.04 中，时区的默认设置是不正确的，这会造成数据库使用中的问题。下面的命令可以用于重新配置时区 ::

source: Quick installation
zh_cn: 快速安装

source: See :ref:`Ubuntu instructions<details_ubuntu>` for details.
zh_cn: 详情参考 :ref:`Ubuntu instructions<details_ubuntu>` 。

source: You also need to install ``pip`` and ``virtualenv``. See for example this page (untested): https://www.andreagrandi.it/2018/12/19/installing-python-and-virtualenv-on-osx/
zh_cn: 你需要安装 ``pip`` 和 ``virtualenv`` 。参见下面页面（未测试）中的样例: https://www.andreagrandi.it/2018/12/19/installing-python-and-virtualenv-on-osx/

source: See :ref:`MacOS X (Homebrew) instructions<details_brew>` for details.
zh_cn: 详情参考 :ref:`MacOS X (Homebrew) instructions<details_brew>` 。

source: You also need to install ``pip`` and ``virtualenv``. See for example this page (untested): https://truongtx.me/2014/02/25/mac-os-install-python-pip-virtualenv-using-macports
zh_cn: 你需要安装 ``pip`` 和 ``virtualenv`` 。参见下面页面（未测试）中的样例: https://truongtx.me/2014/02/25/mac-os-install-python-pip-virtualenv-using-macports

source: See :ref:`MacOS X (MacPorts) instructions<details_macports>` for details.
zh_cn: 详情参考 :ref:`MacOS X (MacPorts) instructions<details_macports>` 。

source: See :ref:`Gentoo Linux instructions<details_gentoo>` for details.
zh_cn: 详情参考 :ref:`Gentoo Linux instructions<details_gentoo>` 。

source: Create and activate a virtual environment:
zh_cn: 创建并激活虚拟环境 :

source: Install the ``aiida-core`` python package:
zh_cn: 安装 ``aiida-core`` python包

source: Set up your AiiDA profile:
zh_cn: 设置你的AiiDA配置文件 :

source: Start the AiiDA daemon process:
zh_cn: 开启AiiDA后台守护进程 :

source: Check that all services are up and running:
zh_cn: 检查所有服务都已经启动且正在运行

source: If you see all checkmarks, it is time to :ref:`get started<get_started>`!
zh_cn: 如果所有都通过，可以 :ref:`开始<get_started>` 了！

source: If the quick installation fails at any point, please refer to the :ref:`full installation guide<installation>` for more details or the :ref:`troubleshooting section<troubleshooting>`.
zh_cn: 如果快速安装失败了，那么请参考 :ref:`完整安装指南<installation>` 要获取更多关于安装问题的信息，参考 :ref:`troubleshooting section<troubleshooting>`.

source: For configuration of tab completion or using AiiDA in jupyter, see the :ref:`configuration instructions <configure_aiida>` before moving on.
zh_cn: 要配置tab补齐的功能，或在jupyter中使用AiiDA，参考 :ref:`配置指南<configure_aiida>` 。

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排查

source: If you experience any problems, first check that all services are up and running:
zh_cn: 如果你遇到了任何问题，首先检查所有的服务都已经开启并运行 :

source: In the example output, all service have a green check mark and so should be running as expected. If all services are up and running and you are still experiencing problems, consider the commonly encountered problems below.
zh_cn: 在输出实例中，所有服务都是绿色的，因此能够入预期的运行。如果所有服务都开启并运行，但你还是遇到问题，考虑是否是以下常见问题。

source: Installation phase
zh_cn: 安装过程

source: [**numpy dependency**] On a clean Ubuntu 16.04 install the pip install command ``pip install -e aiida-core`` may fail due to a problem with dependencies on the ``numpy`` package. In this case you may be presented with a message like the following::
zh_cn: [**numpy 依赖**] 在纯净版的 Ubuntu 16.04 系统中，用pip运行 ``pip install -e aiida_core`` 可能会遇到对 ``numpy`` 的依赖问题，而使安装失败。遇到这种情况，会有如下报错信息 ::

source: To fix this, simply install ``numpy`` individually through pip in your virtual env, i.e.::
zh_cn: 只需要单独在虚拟环境中使用pip安装 ``numpy`` 包即可 ::

source: followed by executing the original install command once more::
zh_cn: 然后再次执行原来的安装指令 ::

source: This should fix the dependency error.
zh_cn: 这就可以修复依赖的错误。

source: [**Database installation and location**] If the installation fails while installing the packages related to the database, you may have not installed or set up the database libraries.
zh_cn: [**数据库的安装及其位置**] 如果安装过程出错的是由于数据库导致的，你可能没有安装或正确设置数据库。

source: In particular, on Mac OS X, if you installed the binary package of PostgreSQL, it is possible that the PATH environment variable is not set correctly, and you get a "Error: pg_config executable not found." error. In this case, discover where the binary is located, then add a line to your ``~/.bashrc`` file similar to the following::
zh_cn: 特别的，在Mac OS X中，如果你安装了二进制的PostgreSQL包，那么及有可能环境变量PATH的设置是不正确的，你会得到这样一个错误 "Error: pg_config executable not found." 。遇见该情况，寻找正确的二进制文件的位置，然后将该路径加入 ``~/.bashrc`` 中，如下 ::

source: and then open a new bash shell. Some possible paths can be found at this `Stackoverflow link`_ and a non-exhaustive list of possible paths is the following (version number may change):
zh_cn: 之后打开一个新的bash shell。 可能的路径可以在 `Stackoverflow link`_ 中找到，或如下列表中（版本号可能不同）:

source: Similarly, if the package installs but then errors occur during the first of AiiDA (with ``Symbol not found`` errors or similar), you may need to point to the path where the dynamical libraries are. A way to do it is to add a line similar to the following to the ``~/.bashrc`` and then open a new shell::
zh_cn: 同样的，如果软件包已经安装，但是在AiiDA开始运行的过程中出现 (如 ``Symbol not found`` 或类似的错误)，你可能需要指定动态库安装的位置。其中一个方法是在 ``~/.bashrc`` 中增加如下一行并打开一个新的shell ::

source: (you should of course adapt the path to the PostgreSQL libraries).
zh_cn: （你必须将路径加入PostgreSQL库中）

source: [**ensuring a UTF-8 locale**]For some reasons, on some machines (notably often on Mac OS X) there is no default locale defined, and when you run ``verdi setup`` for the first time it fails (see also `this issue`_ of django). Run in your terminal (or maybe even better, add to your ``.bashrc``, but then remember to open a new shell window!)::
zh_cn: [**使用 UTF-8 区域编码**] 出于一些原因，在一些机器上 (通常是 Mac OS X) 时没有默认的区域设置的，当你首次运行 ``verdi setup`` 时会出错 (同时参考 `this issue`_ of django)。在终端中运行 (最好能够在文件 ``.bashrc`` 中加入，但要记得重新打开一个shell)下列代码 ::

source: and then run ``verdi setup`` again.
zh_cn: 然后重新运行 ``verdi setup`` 。

source: [**possible Ubuntu dependencies**] Several users reported the need to install also ``libpq-dev`` (header files for libpq5 - PostgreSQL library)::
zh_cn: [**Ubuntu可能需要的依赖**] 有多位用户反映需要安装 ``libpq-dev`` ( libpq5 库所需的头文件 - PostgreSQL library)::

source: But under Ubuntu 12.04 this is not needed.
zh_cn: 这在 Ubuntu 12.04 上时不需要的。

source: verdi not in PATH
zh_cn: verdi 不再可执行路径 PATH中

source: Installing the ``aiida-core`` python package *should* add the ``verdi`` CLI to your ``PATH`` automatically.
zh_cn: 安装 ``aiida-core`` python 包 *本应* 将 ``verdi`` 命令行可执行程序自动加入你的 ``PATH`` 环境变量中。

source: If the ``verdi`` executable is not available in your terminal, the folder where ``pip`` places binaries may not be added to your ``PATH``
zh_cn: 如果 ``verdi`` 可执行程序在你的终端中不可用，那么 ``pip`` 安装的软件的路径可能没有被加入你的 ``PATH`` 环境变量中

source: For Linux systems, this folder is usually something like ``~/.local/bin``::
zh_cn: 对于Linux系统，这个文件夹通常为 ``~/.local.bin`` ::

source: For Mac OS X systems, the path to add is usually ``~/Library/Python/2.7/bin``::
zh_cn: 在Mac OS X 系统中，路径通常是 ``~/Library/Python/2.7/bin``::

source: After updating your ``PATH``, the ``verdi`` command should be available.
zh_cn: 在你更新了 ``PATH`` 环境变量后，``verdi`` 命令就可以被使用了。

source: A preprequisite for ``verdi`` to work is that the ``aiida`` python package is importable. Test this by opening a ``python`` or ``ipython`` shell and typing::
zh_cn: ``verdi`` 能够使用的前提是 ``aiida`` python包是可以载入的。要检验是否可以载入，打开 ``python`` 或 ``ipython`` shell并键入 ::

source: If you get an ``ImportError`` (and you are in the environment where AiiDA was installed), you can add it to the ``PYTHONPATH`` manually::
zh_cn: 如果你得到一个 ``ImportError`` （并且你已经在AiiDA安装的环境中），你可以手动将其加入 ``PYTHONPAHT`` 中 ::

source: Configuring remote SSH computers
zh_cn: 配置远程可SSH计算机

source: [**ssh_kerberos installation**] When installing the ``ssh_kerberos`` *optional* requirement through Anaconda you may encounter the following error on Ubuntu machines::
zh_cn: [**ssh_kerberos 安装**] 当安装 ``ssh_kerberos`` *可选* 依赖时，如果在Ubuntu机器上使用Anaconda安装，你可能会遇见下列错误 ::

source: This is related to an open issue in anaconda `ContinuumIO/anaconda-issues#686`_. A potential solution is to run the following command::
zh_cn: 这是由于anaconda的一个问题 `ContinuumIO/anaconda-issues#686`_. 可能的解决办法是运行下列命令 ::

source: [**Output from .bashrc and/or .bash_profile on remote computers**] (**NOTE** This applies also computers configured via ``local`` transport!)
zh_cn: [** 远程机器上 .bashrc 和 .bash_profile 的输出**] (**注意** 这同样适用于通过 ``local`` 配置传输的本地计算机)

source: When connecting to remote computers, AiiDA (like other codes as ``sftp``) can get confused if you have code in your ``.bashrc`` or ``.bash_profile`` that produces output or e.g. runs commands like ``clean`` that require a terminal.
zh_cn: 当连接远端计算机时， AiiDA (如果一些指令 ``sftp``) 会出现混淆，如果你在 ``.bashrc`` 或 ``.bash_profile`` 文件中加入了会输出一些输出的代码。比如，运行了命令如 ``clean`` 。

source: For instance, if you add a ``echo "a"`` in your ``.bashrc`` and then try to SFTP a file from it, you will get an error like ``Received message too long 1091174400``.
zh_cn: 比如，如果你在 ``.bashrc`` 中加入 ``echo "a"`` ，并试图SFTP一个文件。你将会得到如 ``Received message too long 1091174400`` 这样的错误。

source: If you still want to have code that needs an interactive shell (``echo``, ``clean``, ...), but you want to disable it for non-interactive shells, put at the top of your file a guard like this::
zh_cn: 如果你依然想要保留一个交互的shell的代码（如 ``echo`` ， ``clean`` ，……），但你又想在非交互的shell中关闭它，将以下代码加入你的配置文件中 ::

source: Everything below this will not be executed in a non-interactive shell. **Note**: Still, you might want to have some code on top, like e.g. setting the PATH or similar, if this needs to be run also in the case of non-interactive shells.
zh_cn: 之后的代码都不会在非交互的shell中执行。 **注意** : 如果你想在非交互shell中执行一些指令，你还是要将这些代码在文件的开始位置，比如设置PATH环境变量或类似的操作。

source: To test if a the computer does not produce spurious output, run (after configuring)::
zh_cn: 要检测一台你设置的机器是否会输出不必要的信息，你可以运行（在配置之后） ::

source: which checks and, in case of problems, suggests how to solve the problem. You can track the discussion on this issue in `aiidateam/aiida-core#1890`_.
zh_cn: 这会执行一个检查，以避免出现错误，若出现错误，会告知解决办法。 你可以参考`aiidateam/aiida_core#1890`_.

source: Improvements for dependencies
zh_cn: 解决依赖问题

source: [**Activating the ASE visualizer**] Within a virtual environment, attempt to visualize a structure with ``ase`` (either from the shell, or using the command ``verdi data structure show --format=ase <PK>``), might end up with the following error message::
zh_cn: [**Activating the ASE visualizer**] 在虚拟环境中，尝试用 ``ase`` 来可视化查看结构时（通过 shell 运行或是使用命令 ``verdi data structure show --format=ase <PK>``），可能会有以下错误 ::

source: The issue is that ``pygtk`` is currently not pip-installable. One has to install it separately and create the appropriate bindings manually in the virtual environment. You can follow the following procedure to get around this issue:
zh_cn: 这是因为 ``pygtk`` 目前还不能通过pip安装。需要单独安装它并在虚拟环境中手动添加一些合适的软链接。可以按照以下步骤来解决此问题：

source: Install the ``python-gtk2`` package. Under Ubuntu, do::
zh_cn: 安装 ``python-gtk2`` 包。在Ubuntu中可按以下步骤 ::

source: Create the ``lib/python2.7/dist-packages`` folder within your virtual environment::
zh_cn: 在虚拟环境中创建 ``lib/python2.7/dist-packages`` 文件夹

source: where ``<AIIDA_VENV_FOLDER>`` is the virtual environment folder you have created during the installation process.
zh_cn: ``<AIIDA_VENV_FOLDER>``表示安装过程中创建的虚拟环境文件夹。

source: Create several symbolic links from this folder, pointing to a number of files in ``/usr/lib/python2.7/dist-packages/``::
zh_cn: 在此文件夹中新建几个软链接指向 ``/usr/lib/python2.7/dist-packages/`` 中的文件 ::

source: After that, ``verdi data structure show --format=ase <PK>`` should work.
zh_cn: 之后就可成功运行 ``verdi data structure show --format=ase <PK>``

source: Use in ipython/jupyter
zh_cn: 在ipython/jupyter中使用

source: In order to use the AiiDA objects and functions in Jupyter, this latter has to be instructed to use the iPython kernel installed in the AiiDA virtual environment. This happens by default if you install AiiDA with ``pip`` including the ``notebook`` option and run Jupyter from the AiiDA virtual environment.
zh_cn: 为了在Jupyter中使用AiiDA的对象与函数，需要指定使用安装在AiiDA虚拟环境中的iPython内核。如果使用 ``pip`` 同时安装了 AiiDA 与 ``notebook`` 的话，之后再在AiiDA虚拟环境中启动Jupyter，那么会默认使用AiiDA虚拟环境中的iPython内核。

source: If, for any reason, you do not want to install Jupyter in the virtual environment, you might consider to install it out of the virtual environment, if not already done::
zh_cn: 如果不想把Jupyter装在虚拟环境之中，那么要确保虚拟环境之外已安装了Jupyter，可以用如下命令安装 ::

source: Then, activate the AiiDA virtual environment::
zh_cn: 之后，激活AiiDA虚拟环境 ::

source: and setup the AiiDA iPython kernel::
zh_cn: 并设置AiiDA iPython内核 ::

source: where you have chosen a meaningful name for the new kernel.
zh_cn: 给这个新建的内核取一个有意义的名字。

source: Finally, start a Jupyter server::
zh_cn: 最终可以按如下命令开启Jupyter服务 ::

source: and from the newly opened browser tab select ``New -> <aiida.kernel.name>``
zh_cn: 在新打开的浏览器标签中选择 ``New -> <aiida.kernel.name>`` (也有可能是 ``新建 -> <aiida.kernel.name>``)

source: Postgres restart problem
zh_cn: Postgres 重启问题

source: Due to a `bug <https://wiki.postgresql.org/wiki/May_2015_Fsync_Permissions_Bug>` affecting older postgres versions (<9.4), PostgreSQL could refuse to restart after a crash or after a restore from binary backup.
zh_cn: 较旧版本的postgres(<9.4)可能会受 `bug <https://wiki.postgresql.org/wiki/May_2015_Fsync_Permissions_Bug>` 这个bug的影响，PostgreSQL会在崩溃后，抑或是从二进制备份恢复后拒绝重启。

source: The error message would be something like::
zh_cn: 错误信息可能如下所示 ::

source: If this happens you should change the permissions on any symlinked files to being writable by the Postgres user. For example, on Ubuntu, with PostgreSQL 9.1, the following should work (**WARNING**: Make sure these configuration files are symbolic links before executing these commands! If someone has customized the server.crt or server.key file, you can erase them by following these steps. It's a good idea to make a backup of the server.crt and server.key files before removing them)::
zh_cn: 如果发生这个错误，那么需要更改所有软链接文件的权限为Postgres用户可写。比如，在Ubuntu中使用 PostgreSQL 9.1，可能会有如下报错：**WARNING**: Make sure these configuration files are symbolic links before executing these commands! 如果已存在server.crt或是server.key文件，可按如下步骤来修改 （在删除server.crt和server.key文件之前最后将它们备份一下） ::

source: Updating AiiDA
zh_cn: 升级AiiDA

source: Instructions
zh_cn: 指南

source: The following instructions are how to update from ``v0.12.*`` to ``v1.0.0``. Each version increase may come with its own necessary migrations and you should only ever update the version by one at a time. To find the instructions for older versions, refer to the :ref:`table below<update_older_versions>`.
zh_cn: 以下步骤是从 ``v0.12.*`` 版本升级至 ``v1.0.0`` 版本的指南。任意版本的升级可能都带有自身必要的转移，因此每次升级只能提升一个版本。可按 :ref:`table below<update_older_versions>` 查看旧版的指南。

source: Finish all running calculations. After migrating your database, you will not be able to resume unfinished calculations. Data of finished calculations will of course be automatically migrated.
zh_cn: 确保所有计算已完成。在转移数据库后，将无法恢复未完成的计算。不过，已完成计算的数据会自动地转移。

source: Finish all running legacy workflows. The legacy workflows are completely deprecated and all data will be removed from your database, so make sure to create a backup (see point 5).
zh_cn: 确保所有旧版工作流已完成。旧版工作流将会被弃用，所有数据都会从数据库中删除，所以请务必创建备份（详情见第5点）。

source: Enter the python environment where AiiDA is installed
zh_cn: 进入安装AiiDA所在的python环境。

source: Stop the daemon using ``verdi daemon stop``
zh_cn: 运行 ``verdi daemon stop`` 来关闭守护进程。

source: Create a backup of your :ref:`database and repository<backup>`
zh_cn: 创建 :ref:`数据库与仓库<backup>` 的备份。

source: Once you have migrated your database, you can no longer go back to an older version of ``aiida-core``, unless you restore your database and repository from a backup of course. In addition, the data migration can take quite some time depending on the size of your database, so please be patient. Big databases of multiple millions of nodes can take up to a few hours to migrate.
zh_cn: 一旦转移了数据库，就无法再使用旧版的 ``aiida-core`` ，除非从已备份的数据库与仓库中恢复。此外，视数据库大小而定，数据转移可能会耗费相当长的时间，因此请耐心等待。数百万个节点的大型数据库会需要转移几个小时。

source: Update your ``aiida-core`` installation
zh_cn: 升级 ``aiida-core``

source: If you have installed AiiDA through ``pip`` simply run: ``pip install --upgrade aiida-core``
zh_cn: 如果通过 ``pip`` 安装AiiDA的话，只需运行：``pip install --upgrade aiida-core``

source: If you have installed from the git repository using ``pip install -e .``, first delete all the ``.pyc`` files (``find . -name "*.pyc" -delete``) before updating your branch.
zh_cn: 如果通过git仓库 ``pip install -e .`` 安装的话，那么在升级分支之前，首先删除所有的 ``.pyc`` 文件（ ``find . -name "*.pyc" -delete`` ）。

source: Finally, after having upgraded the installation, migrate your database with ``verdi -p <profile_name> database migrate``
zh_cn: 升级完成后，通过 ``verdi -p 1 database migrate`` 来转移数据库。

source: After the database migration finishes, you will be able to continue working with your existing data. However, :ref:`backwards incompatible changes<updating_backward_incompatible_changes>` were introduced in the python API, so you probably will have to update your code and installed plugins.
zh_cn: 成功转移数据库之后就可继续使用现有数据了。不过，python API中存在一些 :ref:`向后不兼容的改变<updating_backward_incompatible_changes>` ，因此可能需要更新计算代码（code）以及已安装的插件。

source: Backwards incompatible changes
zh_cn: 向后不兼容的改变

source: The following list covers the most important backward incompatible changes between ``aiida-core==0.12.*`` and ``aiida-core==1.0.0``.
zh_cn: 下面的清单包括了 ``aiida-core==1.0.0`` 相对于 ``aiida-core==0.12.*`` 最重要的向后不兼容改变。

source: General
zh_cn: 普遍情况

source: Reorganization of some second-level modules. Various classes and functions have been moved, renamed or replaced. See :ref:`this page <python_api_public_list>` for the rules on the publicness of parts of the python API `[#2357] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2357>`__
zh_cn: 重组了一些二级模块，各种类和函数都已经重命名或是更换过了。请参阅 :ref:`这节 <python_api_public_list>` 来了解部分公共python API更改的规则 `[#2357] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2357>`__

source: The module ``aiida.work`` has been renamed to ``aiida.engine`` and reorganized significantly `[#2524] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2524>`__
zh_cn: ``aiida.work`` 模块已重新组织并重命名为 ``aiida.engine`` `[#2524] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2524>`__

source: The module ``aiida.scheduler`` has been renamed to ``aiida.schedulers`` `[#2498] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2498>`__
zh_cn: ``aiida.scheduler`` 已重命名为 ``aiida.schedulers`` `[#2498] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2498>`__

source: The module ``aiida.transport`` has been renamed to ``aiida.transports`` `[#2498] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2498>`__
zh_cn: ``aiida.transport`` 已重命名为 ``aiida.transports`` `[#2498] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2498>`__

source: The module ``aiida.utils`` has been removed and its contents have been placed in other places where appropriate `[#2357] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2357>`__
zh_cn: ``aiida.utils`` 已被删除，其中的内容已放置在其他合适的地方了 `[#2357] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2357>`__

source: Requirements were moved from ``setup_requirements.py`` to ``setup.json`` `[#2307] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2307>`__
zh_cn: ``setup_requirements.py`` 替换为了 ``setup.json`` `[#2307] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2307>`__

source: ORM
zh_cn: 对象关系映射（ORM）

source: In order to define a clearer interface for users to the AiiDA entities, and allow (in the future) to swap between different profiles, the underlying hierarchy of nodes and links has been reworked (and a new paradigm has been implemented, with a "frontend" class that all users will interact with, and a "backend" class that users should never use directly, that implements the interaction to the database with a common interface, independent of the underlying ORM). The reorganisation of nodes and linktypes is mostly invisible to the user, but existing import statements will need to be updated.
zh_cn: 为了给使用AiiDA条目的用户定义更清晰的接口，并允许（将来）在不同的配置间进行切换，已经重新设计了节点和链接的基础层次结构（并且已经实施了新的范例，包扩所有用户会与之交互的“前端”类，以及用户不应直接使用的“后端”类，它使用通用接口实现与数据库的交互，且是独立于底层ORM的）。节点和链接的重组对用户来说基本上是不可见的，但是现有的import语句需要更改。

source: Refactoring the ORM `[#2190] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2190>`__\ `[#2210] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2210>`__\ `[#2227] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2227>`__\ `[#2225] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2225>`__\ `[#2481] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/#2481>`__\ `[#2544] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2544>`__
zh_cn: 重构了ORM `[#2190] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2190>`__\ `[#2210] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2210>`__\ `[#2227] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2227>`__\ `[#2225] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2225>`__\ `[#2481] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/#2481>`__\ `[#2544] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2544>`__

source: Renamed the node classes for the various process types
zh_cn: 重命名了各种例程类型的节点类

source: ``WorkCalculation`` to ``WorkChainNode`` `[#2192] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2192>`__
zh_cn: 重命名 ``WorkCalculation`` 为 ``WorkChainNode`` `[#2192] <https://github.com/aiidateam/aiida-core/pull/2192>`__
